# 그릿

### 그릿을 읽으면서 감명 깊게 읽은 글을 정리한다.

<br />

##### 일이 잘 푸릴 때는 잘해내지만 잘 안 풀릴 때는 무너져버리는 사람들이 실제로 많습니다. - p28

##### 우리가 잠재력(재능, 천재, 지능 등등)을 갖고 있는 것과 잠재력의 발휘(노력, 끈기, 열정)은 별개라는 사실이다. - p37

##### 일반적으로 개개인은 자기 한계에 훨씬 못 미치는 삶을 산다. 인간은 다양한 능력을 지니고 있으면서도 이를 활용하지 못한다. 최대치 이하의 열의를 보이고 최고치 이하로 행동한다. - p47

##### 재능보다 두 배 더 중요한 노력 - p62

##### 많은 이들이 시작했던 일을 너무 빨리, 너무 자주 그만두는 듯하다. 어느 날 하루 기울이는 노력보다 다음 날, 그 다음 날도 눈을 뜨면 러닝머신 위에 올라갈 각오가 되어 있는 것이 더 중요하다. - p81

##### 노력하지 않을 때 당신의 재능은 발휘되지 않은 잠재력일 뿐이다. 재능이 기량으로 발전할 수도 있지만, 노력 없이는 불가능하다. 노력은 재능을 기량으로 발전시켜주는 동시에 기량이 결실로 이어지게 해준다. - p82

##### 열정이 무엇을 의미하는지 생각한다면 소위 열정이 폭죽과 같다는 비유는 절절하지 않다. 폭죽은 순식간에 찬란한 불꽃이 사라지고 쉬익 소리와 몇 줄기 연기, 화려했던 기억만 남긴다. 반면에 그릿의 열정은 나침반과 같은 열정을 보여준다. 나침반은 만들고 방향을 맞추는 데 시간이 걸리지만 제대로 맞춰지면 길고 구불구불한 길에서 원하는 곳으로 끝까지 길을 안내해준다. - p92

#### 명확하게 서술된 철학은 궤도를 유지할 수 있는 지침과 범위를 제공합니다. - p94

#### 당신의 '최상위 목표'는 무엇인가? - p94

#### 지능이 최상위권은 아니지만 상위권에 속하면서 끈기가 유달리 강한 이들이, 지능이 최상위권이면서 끈기가 다소 부족한 이들보다 크게 성공 할 것이다. - p113

#### 우리는 '어떤 일을 아주 잘하려면 능력 이상으로 노력해야 한다'는 사실을 깨닫고, '타고난 재능이 없는 일도 거듭하다 보면 제2의 천성처럼 된다'는 점을 인식하게 되며, 마지막으로 그 정도로 열심히 하는 능력은 '하루 아침ㅁ에 생기지 않는다.'는 현실을 배우게 된다. - p125

#### 그릿 기르는 네 가지 방법 첫 번째는 '관심' 두 번째는 '연습', 세 번째는 '목적', 네 번째는 '희망' 이다. - p130

#### '의식적인 연습(효율)'을 최대한 활용하기 위한 비결로 연습을 습관화 하라는 제안을 한다. 우선 가장 편안하게 의식적인 연습을 할 수 있는 시간과 장소를 파악한다. 그런 다음에는 매일 그 시간, 그 장소에서 연습해야 한다. 어려운 일을 할 때는 일과로 만드는 것이 뜻밖의 비법이 될 수 있기 때문이다. - p191

#### 많은 전문가, 운동선수, 예술가 등등 왜 성공 했는지 특정 규칙을 기대한다면 찾을 수 없을 것이다. 그대신 이들의 공통점은 무엇인가? 라는 질문을 한다면 바로 "일상의 의식"이다. 이 책에 나오는 모든 전문가는 각자의 방식으로 오랫동안 혼자 의식적인 연습을 꾸준히 해왔다. 그들은 "일과표"대로 움직인다. 그들은 습관의 존재이다. - p191

#### 좋아하는 일을 할 때 목적의식이 생긴다. - p219

#### 내일은 나아질 것 같은 '느낌'이 아니라 나은 내일을 만들겠다는 '결심'이다. - p228

#### 우리의 감정과 해동을 유발하는 요인은 객관적인 사건 자체가 아니라 주관적인 해설이라는 사실이다. - p235

#### 말로 희망을 키워줄 수도 있다. 하지만 성장형 사고방식의 모범을 보이는 행동, 즉 사람은 학습을 학습할 수 있다고 진심으로 믿는 모습을 행동으로 보여주는 것이 더욱 중요하다. - p244

#### 아이들은 어른들의 말을 새겨듣는 법이 없지만 어른들의 행동을 모방하는데는 선수이다. - p244

#### 좌절과 실패를 맛보더라도 너무 예민하게 받아들이지 말라는 교훈이 있다. 그럴 때는 한 걸음 물러나서 원인을 분석하고 교훈을 얻어야 합니다. 그리고 낙관적인 태도를 유지해야 합니다. - p249
